
:: TEMPLATE: 簡易引継ぎテンプレート
===

アプリケーションを引き継ぐ一般的な項目。

この質問にしたがって埋めれば、必要最低限の引継ぎ項目資料ができあがるはず・・・。

# 1. 概要

## 1-1. 目的

[?]このアプリケーションの目的(存在理由)ははんですか？

## 1-2. 機能

[?]このアプリケーションができること(機能)はなんですか？

## 1-3. ユースケース

### 1-3-1. 登場人物

[?]このアプリケーションはどの人物達が関係していますか？

### 1-3-2. ユースケース1(登場人物A)

[?]このアプリケーションは誰が使いますか？

[?]このアプリケーションはいつ使われますか？

[?]このアプリケーションはどのように使われますか？

### 1-3-3. ユースケース1(登場人物B)

[?]このアプリケーションは誰が使いますか？

[?]このアプリケーションはいつ使われますか？

[?]このアプリケーションはどのように使われますか？

## 1-4. ネットワーク

[?]ネットワーク全体からみてどこに位置していますか？

[?]ネットワーク全体からみてどこと連携していますか？

## 1-5. データベース

[?]データベースのVersionは何ですか？

### 1-5-1. product(本番)

[?]データベースサーバーはどこですか？

[?]データベース名は何ですか？

### 1-5-2. staging(検証)

[?]データベースサーバーはどこですか？

[?]データベース名は何ですか？

### 1-5-3. develop(開発)

[?]データベースサーバーはどこですか？

[?]データベース名は何ですか？

## 1-6. サーバー

[?]サーバーのVersionは何ですか？

### 1-6-1. product(本番)

[?]サーバーIPは何ですか？

[?]サーバーDNS名は何ですか？

### 1-6-2. staging(検証)

[?]サーバーIPは何ですか？

[?]サーバーDNS名は何ですか？

### 1-6-3. develop(開発)

[?]サーバーIPは何ですか？

[?]サーバーDNS名は何ですか？

## 1-7. ディレクトリ

[?]ディレクトリ構成はどうなっていますか？

[?]各ディレクトリは何を格納していますか？

## 1-8. 環境設定ファイル

[?]環境設定ファイルはどこにありますか？

[?]環境設定ファイルは何を設定しているのですか？

[?]環境設定ファイルはどう設定するのですか？

## 1-9. 依存するLibrary

[?]アプリケーション以外で依存しているライブラリはありますか？

# 2. システムのポイント

前任者は引継ぎのポイントを列挙する

[?]システムを理解するに当たって、最低限抑えておかなければならない事はなんですか？

[?]システムを理解するに当たって、説明が必要になる項目はなんですか？

[?]システムを理解するに当たって、御自分(前任者)しか知らない項目はなんですか？

[?]システムを理解するに当たって、ここだけは把握しておくべきソースコードの部分はどこですか？

# 3. 引継ぎ項目一覧

後任者は引継ぎ項目一覧を作成する

[?]引継ぎ項目のうち、不足はありませんか？

[?]引継ぎ項目のうち、不要なものはありませんか？

# 4. 資料作成

前任者と後任者は引継ぎ資料を作成する

[?]作成された資料は、最低限な引継ぎ事項を網羅していますか？

# 5. 資料提出

[?]提出された資料は、最低限な引継ぎ事項を網羅していますか？

